Em nosso blog no WordPress, nós usamos o Yoast SEO, um plugin que nos auxilia a escrever posts otimizados para os mecanismos de busca do Google. Todo post tem:
- uma frase-chave de foco (e elas nunca se repetem entre posts);
- um título de post contendo a palavra-chave;
- um Título SEO que, geralmente, é mais curto, diferente do título do post, e contém a palavra-chave mais ao início dele;
- um slug personalizado, que contém a palavra chave (e.g., no post O que é correlação de Pearson, o slug poderia ser /o-que-e-correlacao-de-pearson);
- uma metadescrição (até ~130 chr, com a palavra-chave nele);

Análise de SEO: avalia alguns pontos do post, classificando-os em:
1. Problemas:
- Links externos: Não há links externos nesta página. Adicione alguns!
- Palavra-chave nos atributos alt das imagens: Esta página não possui imagens, uma palavra-chave ou ambos. Adicione algumas imagens com atributos alt que incluam a palavra-chave ou sinônimos!
- Imagens: Não há imagens nesta página. Adicione algumas!
- Links internos: Não há links internos nesta página. Certifique-se de adicionar alguns!
- Palavra-chave na introdução: Adicione uma palavra-chave e uma introdução que a contenha.
- Palavra-chave no título SEO: Adicione uma palavra-chave e um título SEO que comece com a palavra-chave.
- Comprimento da palavra-chave: Nenhuma palavra-chave principal foi definida para esta página. Defina uma palavra-chave para calcular sua pontuação de SEO.
- Palavra-chave na meta descrição: Adicione uma palavra-chave e uma meta descrição que a contenha.
- Comprimento da meta descrição: Nenhuma meta descrição foi especificada. Os mecanismos de busca exibirão o conteúdo da página. Certifique-se de escrever uma!
- Palavra-chave usada anteriormente: Nenhuma palavra-chave principal foi definida para esta página. Adicione uma palavra-chave principal que você não tenha usado em outros conteúdos.
- Comprimento do texto: O texto contém 0 palavras. Isso está muito abaixo do mínimo recomendado de 300 palavras. Adicione mais conteúdo.
2. Bons resultados:
- Título único: Você não tem vários títulos H1, parabéns!
- Links concorrentes: Não há links que usem sua palavra-chave ou sinônimo como texto âncora. Ótimo!
- Largura do título SEO: Bom trabalho!

Além disso, os títulos H2 e H3 devem usar a palavra-chave na maioria das vezes, mas também não sempre, senão isso configurará otimizar demais. As imagens devem ter uma metadescrição, em sua maioria, com a palavra-chave. As seções não devem exceder 300 palavras. Além disso:

- Voz passiva: Você não está usando muita voz passiva. Ótimo! (deve ser < 10%).
- Frases consecutivas: Não há repetições no início das frases. Ótimo! (não deve ter 3 ou mais frases seguidas começando com a mesma palavra).
- Distribuição de subtítulos: Você não está usando subtítulos, mas seu texto é curto o suficiente e provavelmente não precisa deles. (seções <= 300 palavras).
- Extensão dos parágrafos: Não há parágrafos muito longos. Excelente! (ideias longas devem ser quebradas em ideias curtas).
- Extensão das frases: Ótimo! (frases longas são mais difíceis de compreender).
Palavras de transição: Você não está usando palavras de transição, mas seu texto é curto o suficiente e provavelmente não precisa delas.

Eis algumas palavras de transição:

Introdução
Antecipadamente;
Antes de mais nada;
Antes de tudo;
A princípio;
De antemão;
Acima de tudo;
À primeira vista;
Desde já;
Primeiramente;
Antes de tudo;
Sobretudo;
Primordialmente;
Principalmente;
Em primeiro lugar.
Exemplos:

Continuação
Ainda mais;
Assim como;
Do mesmo modo;
Bem como;
Contudo;
Juntamente com;
Apesar disso;
Em outras palavras;
Nesse sentido;
Por exemplo;
Seja como for;
Todavia;
Ainda assim;
Porém;
Além disso;
Em outras palavras;
Ou seja.

Tempo
Agora;
Apenas;
Constantemente;
Depois que;
Desde que;
Enquanto;
Em seguida;
Logo depois;
Imediatamente;
Frequentemente;
Ao mesmo tempo;
Posteriormente;
Então;
Eventualmente;
Finalmente;
Anteriormente;
Nesse ínterim;
Simultaneamente;
Atualmente;
Nesse meio tempo;
Ao passo que;
Antes que;
Às vezes;
Por vezes;
Pouco antes;
Pouco depois;
Ocasionalmente;
Raramente;
Sempre que;
Todas as vezes que.

Semelhança ou comparação:
Analogamente;
Da mesma forma;
De acordo com;
Desse modo;
Igualmente;
Sob o mesmo ponto de vista;
Assim também;
Bem como;
Conforme;
De maneira idêntica;
Segundo;
Tanto quanto;
Tal qual;
Por outro lado;
Assim como;
Em contrapartida;
Igualmente;
Ao contrário;
Do contrário;
Do mesmo modo;
Por analogia;
Similarmente.

Conclusão:
Enfim;
Em síntese;
Em suma;
Definitivamente;
Afinal;
Dessa forma;
Assim;
Logo;
Por fim;
Acima de tudo;
Como resultado;
Por último;
Portanto;
Em conclusão.

Nesse plugin, quando marco uma opção de foco (e.g., frases na voz passiva), o texto fica salientado em todas as frases que têm voz passiva, a fim de me ajudar a identificar quais frases precisam ser mexidas. Quando passo ela para a voz ativa, o highlight some, mostrando que minha mudança foi eficiente em melhorar esse indicador.

Pergunto: é possível fazer algo semelhante com um assistente de texto para SEO no nosso blog? Se sim, sugira outras funcionalidades úteis (e.g., indicação de erros de digitação, concordância etc.; sugestões de melhorias no texto), para melhorar a experiência do escritor do blog.